おそらく　104期調査兵団の中に巨人はいなかった
104期調查兵團裡恐怕沒有巨人
南より巨人多数襲来
大量巨人從南邊襲來
ウォール・ローゼは　突破された
羅塞之牆已經被突破了
巨人が紛れ込んでいるとの疑いから隔離されていた104期生たち
104期生因被懷疑有巨人奸細混入 受到隔離
希娜之牆
埃魯米哈區
そこで突如として巨人が出現
而正在這時 巨人突然出現
託洛斯特區
史託黑斯區
亞魯凱路區
すぐさま各区に伝令が走った
於是他們迅速奔赴各地傳遞情報
分かってると思うが
我想你們都明白
今日は人類最悪の日が更新された日だ
今天是人類歷史上新的最糟糕一天
そして人類史上最も忙しく働くべき時が
然後 人類史上最該奮起鬥爭的時刻
今だ
正是現在
しかし…
但是…
なぜだ
為什麼？
巨人が一斉に…
巨人居然同時…
その事件の本当の意味を知る者は　まだ誰もいなかった
截止那時 還無人知曉那次事件的真正含義
しっかし　面白いこと考えるな
不過 你們的想法可真有趣啊
やめて　いや
不要 不要吃我
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而最黑暗的日子 卻總是突然到來
●
翻譯
多米
domi
爱抚
F
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克丝
Lax
●
招かれた最悪の日は悪夢のように
隨其而至的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切る者
背叛過往歲月的人們
●
奴等は駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔に瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔を凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この時のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
我回來了
託洛斯特區
ピクシス司令
皮克希斯司令
巨人が現れました
巨人出現了
ウォール・ローゼが突破された模様です
羅塞之牆似乎已經被突破了
史託黑斯區
いったい　何がどうなってんだ
到底是怎麼個鬼情況啊
クソ
該死
でも…
可是…
巨人がいる壁を巨人が破るかな
巨人會破壞由巨人鑄成的城牆嗎
前にもあったろう
之前不也發生過嗎
俺たちの町が奴らに…
我們的小鎮就是被它們…
あれは門だった
那時只是城門
アルミン　何を考えてるの
阿爾敏 你是怎麼想的？
あの壁ってさ
我在想 那面城牆上
石の繋ぎ目とか　何かが剥がれた跡とかなかったから
既沒有石塊的接縫 也看不到剝落的痕跡
どうやって造ったのかわかんなかったんだけど
所以我們一直不明白是怎麼建成的
巨人の硬化の能力で造ったんじゃないかな
但會不會是巨人硬化後形成的呢
アニがああなったように　硬化の汎用性は高い
就像亞妮會那樣 硬化的用途可能多種多樣
巨人が壁を…
是巨人造了城牆…
分隊長　なぜ今…
分隊長 妳怎麼還在…
5分後には出発らしいです
還有5分鐘就要出發了
急いでください
請抓緊時間
ちょっと確認したいことが…
等等 我還有事想確認一下…
おい
喂
急げ
快點
ああ　ごめん
好的 抱歉
彼は？
他呢
さっきからお待ちかねだ
已經等得不耐煩了
エレン　ちゃんとかけて　夜は冷える
艾連 披好 夜裡會轉涼
お待たせ
久等了
案外準備に手間取っちゃってさ
沒想到準備工作也挺費事的
あの　なぜウォール教の司祭が
那個 為什麼城牆教的神父也在？
ニックとは友達なんだよ　ねぇ
我跟尼克可是好朋友 對吧
気にしない　気にしない
別在意 別在意
この班の編成自体よくわからなくはあるんだし
反正從成員構成上來說 我們這個班已經很莫名其妙了
ねぇ　リヴァイ
是吧 裡維
いや　意味はある
不 肯定有深意
エルヴィンがこいつらを選んだんだからな
畢竟是艾爾文選了他們
開門
ウォール・ローゼの状態がわからない以上
既然羅塞之牆的情況尚不明朗
安全と言えるのはエルミハ区までだ
那只有埃魯米哈區是談得上安全的了
そこで時間を稼ぐ
我們要在那裡爭取時間
行くぞ
出發
はっ
是
出せ
出發
はっ
是
僕たちはずっと　巨人によって巨人から守られていた
一直以來 都是巨人在保護我們免受巨人之害
知っていた？
他一直知道？
壁の中に巨人がいることをこの人は知っていたんですか
他一直都知道城牆裡有巨人？
ああ
沒錯
でも　それを今までずっと黙っていた
但是 城牆教對這件事一直三緘其口
彼はわれわれに同行し
這次 他會與我們同行
現状を見てもなお原則に従って口を閉ざし続けるのか
似乎是想在親眼目睹現狀後再決定
自分の目で見て　自分に問うらしい
是否應該繼續保持沉默
いやいやいやいや　それ可笑しいでしょう
不不不不 這太奇怪了吧
なにか知ってることがあったら　話してくださいよ
你要是知道點什麼 就趕緊說出來吧
人類の滅亡を防ぐ以上に重要なことなんてないでしょう
還有什麼比阻止人類滅亡更重要的事啊
エレン　おとなしくして
艾連 你冷靜點
まだ巨人化の後遺症が
巨人化的後遺症還沒消退
質問の仕方がいろいろある
提問的方式有很多
俺は今怪我で役立たずかもしれんが
我現在身上有傷 可能幫不上什麼忙
こいつ一人を見張ることぐらいできる
但看管好他一個人還是綽綽有餘的
くれぐれも　うっかり体に穴が空いちまうことがないようにしたいな
你可小心點 別一不小心讓自己的身上多個洞出來
お互い
這我也不想看到
脅しは効かないよ　リヴァイ
威脅是沒用的 裡維
もう試した
我已經試過了
私には司祭が真っ当な判断力を持った人間に見えるんだ
在我看來 神父有正確的判斷力
もしかしたらだけど
說不定
彼が口を閉ざすには　人類滅亡より重要な理由があるのかもしれない
他死也不願道出的事實 確實比人類滅亡更重要
見えましたね　あの村です
看見了吧 就是那個村子
あそこで最後か
那是最後一個了嗎
いえ　奥の森に私の村があります
不 我的村子還在更深處的森林裡
私が行きます
我要去那裡
分かった
明白了
手前の村は俺に任せろ
前面的這個村子就交給我吧
はい
是
こら　こら　サシャ
喂 喂 莎夏
サシャ　また食料を漁ってから
莎夏 妳怎麼又偷吃東西了？
こら　食うな
停下 不準吃
食うのをやめんか
叫妳不要再吃了
その燻製は冬の備蓄じゃ　バカもんが
這塊燻肉是留著過冬的 妳這笨蛋
この　バカ娘
真是個臭丫頭
もういい　好きにせぇ
算了 隨妳便吧
まったく
真是的
サシャ　お前はこの世界がどうなってるか考えたことあるんか
莎夏 妳思考過這世界正經歷著怎樣的變遷嗎
なぜここ数年　森が減って獲物が捕れなくなってきとるか
為什麼這幾年 森林在不斷減少 獵物也越來越難捕捉
考えたことあるか
這些問題妳想過嗎
そんな　よそ者が来て　森や獲物を横取りするからやし
還用想嗎 當然是因為外人奪走了本屬於我們的森林和獵物
だから腹減る
所以我才會餓肚子
ああ　そうて　けどな
沒錯 的確如此 但妳要知道
その人たちも住処を奪われ
那些人失去了自己的家園
仕方なくここに流れてきとる
會來這裡也是迫不得已
奪われたもんが悪い
要怪就怪自己沒本事
早よ出てけばいいんに
來這幹嘛 趕緊滾吧
奪ったんは巨人ぞ
害了他們的可是巨人
ウォール・マリアの壁穴空けられて　他に行き場があるんか
瑪麗亞之牆遭到破壞 他們已經無處可去了
森を切り開き　穀物を植える方が多くの人の腹を満たすことができるんてな
只有開墾森林 種植穀物才能填飽更多人的肚子
われわれの一族も狩りをやめ　森を明け渡すべきなんかもしれん
也許我們族人也該放棄打獵 讓出森林了
王政からな
政府表示
対価を支払う代わりに　馬を育てろと言われとる
會給我們相應的補償 但同時要求我們養馬
ええ　そんな
什麼 怎麼這樣？
狩りをやめたら私たちじゃなくなるやろう
放棄了狩獵 我們可就沒有傳統可言了
なんで私らをバカにしてるやつらのために　そんなことせんといかんの？
為什麼要為了那些看不起我們的傢伙做這麼多？
そりゃな
那是因為
われわれは世界に生かしてもらっとるからな
我們都是這個世界的一份子
人間っちゅうのは群れで生きる動物なんじゃ
人類是一種群居動物
違う生き方をしている人間でん限られた環境の中じゃ
就算有著不同的生活方式 但在有限的環境中
同じ群れに入って人と関わっていかんけりゃ
也只能融入同一個群體一起生活
いや　いやって
不 我不要
私たちはご先祖様に生き方を教えてもらって生きてきたんやから
我們可是靠著從祖先那傳下來的生存方式活到現在的
よそもんに受けた恩なんかないよ
根本沒接受過那些外人的恩惠
そうか　それもいいやろう
是嗎 這麼想倒也沒錯
一生この森の中で
妳是可以選擇
自分や同族のみの価値観で生きていくんも
一輩子在這森林裡 只和價值觀相同的族人生活下去
けどな　サシャ
可是啊 莎夏
それと心中する覚悟あるんか
妳做好跟它共存亡的心理準備了嗎
これからどんな危機に見舞われてん
如果是的話 今後無論遇到何種危機
助けを乞うてはならんとぞ
可都不能去乞求別人幫助自己
義務を果たさんもんがその恩恵を受けることができんのは当然やからな
因為只有履行義務的人 才有資格接受別人的恩惠
伝統を捨ててでも一族と共に生きたいと思っとる
我更希望和族人共同生活下去 哪怕要捨棄傳統
世界が繋がってることも受け入れなければならん
世界是一個整體 我們必須接受這一點
サシャ　お前には少し臆病なところがあるな
莎夏 妳有時非常膽怯
この森を出て他人と向き合うことは
走出森林跟他人相處
お前にとってそんなに難しいことなんか
對妳來說就這麼難嗎
あれ以来　3年帰ってない
那之後 我都三年沒回來了
きっと異変に気づいて　逃げてるはず
相信他們一定早就察覺到異常 逃離這裡了
そんな　ここまで…
怎麼會 居然連這裡也…
もうこんな奥まで来てるなんて
巨人竟然已經來到這麼深的地方了
ここはもう　人が住める土地じゃない
這裡已經不適合人居住了
あれは　新しい村？
那是… 新的村莊嗎
現在可公開的情報
散落的村莊
除了緊鄰城牆的城市外、牆內還零星分佈著大大小小的村莊。
村民的工作是給城市居民生產生活物資和食物、
總人數超過城市人口。
だめ　切り取らないと
糟糕 如果不切掉後頸
たちどころに塞がる
它很快就會復原的
子供？
有孩子？
ごめん…なさい
對…不起
あなたの名前は？
妳叫什麼名字？
もう大丈夫ですよ　きっと
已經沒事了 放心吧
何が？
什麼沒事？
えっと　それは
那個 就是說…
ウソでしょう　あなた　待ってくださいよ
不會吧 請你不要跑啊
心配ありません
別擔心
ちょっと待っててください　多分すぐ…
稍微等一下 應該很快就…
何でそんな喋り方なの？
妳為什麼要那樣說話？
走ってください
請快跑
大丈夫ですから
沒事的
何で　もう皆逃げちゃったよ
為什麼 大家都已經逃走了
村の人　母さんが足悪いの知ってた
村裡人都知道我媽媽腿腳不便
でも　誰も助けてくれない　私もただ見てた
但沒人來幫我們 我也只能光看著
大丈夫ですからね
一定會沒事的
大丈夫です
沒事的
そろそろうぜぇんだが
妳真是惹人煩
はい？
什麼？
お前のその馬鹿丁寧な喋り方だ
妳那說話方式也太禮貌了吧
何で同期にまで敬語なんだよ
為什麼跟同學也要用敬語啊
ええと　これはですね
這個嘛 是因為…
ええと…
那個…
待って　当ててやろう
等等 讓我猜猜看
お前　故郷の言葉が恥ずかしいんだろ
妳是不好意思讓人聽到鄉音吧
図星か　意外と気にするんだなお前
猜中了嗎 沒想到妳這麼笨的人
バカのくせに
居然也會在意這個
狩猟以外のことなんにも知らなくて
因為自己除了狩獵什麼都不懂
世間や人が怖いんだな
妳很怕跟人相處吧
兵士を目指したのだって大した理由じゃないはずだ
想當兵應該也不是出於什麼正兒八經的理由吧
おおかた親にでも…
大概是妳爸媽…
ちょっとユミル　言い過ぎ…
行了 尤米爾 妳說得太過分了
サシャ　お前はずっと人の目を気にして作った自分で生きてくつもりかよ
莎夏 妳難道打算永遠在意別人的目光 永遠偽裝自己嗎
そんなのはくだらないね
這樣也太無聊了
いいじゃねぇか　お前はお前で　お前の言葉で話せよ
妳完全可以做妳自己 用自己的方言說話啊
あ…ありがとう…ご…ございます
謝…謝謝…妳
ごめんなさい
對不起
まだ　ちょっと
我還有點…
やめなよ
快住口
人に言われて　話し方変える必要ないよ
妳愛怎麼說話都行 用不著別人來管
これがサシャが決めたサシャなんだから
因為這代表莎夏妳心中的理想自我
今だってありのままの言葉でしょう
其實現在的說話方式 也毫不做作吧
私はそれが好きだよ
我就喜歡妳這樣
物は言いようだな
見仁見智吧
まあ　今更口調を変えられたところでうっとうしいことには変わらないか
不過 就算妳現在換種口氣說話 依然很煩人
あのね　誰しもがユミルみたいに無神経じゃないの
我說妳啊 尤米爾 又不是人人都像妳一樣神經大條
何だと？
妳說什麼？
この　この…
可惡 可惡…
おい　お前何笑ってんだ
喂 妳笑什麼？
はい　すいません
對不起
何で　こんな時に思い出すのは
為什麼在這種時候
取るに足らないいつもの日常
我想起的盡是些平淡無奇的日常
そんな…　思い出ばっかり
滿腦子… 都是這種回憶
ねぇ　聞いて
聽我說
大丈夫だから　この道を走って
沒事的 妳沿著這條路往前跑
弱くてもいいから
再柔弱也沒關係
あなたを助けてくれる人は必ずいる
肯定會有人來救妳的
すぐには会えないかもしれないけど
也許不會馬上遇到
それでも　会えるまで走って
但也請妳堅持跑下去 直到遇見為止
さぁ　行って　走って
來 去吧 快跑吧
走らんかい
快跑啊
両目を潰せば　格段に時間を稼げる
要是能射瞎它的雙眼 就可以爭取到不少時間
あと　二本
還有兩支箭
落ち着け　あの獲物は大きくて
我要鎮定 這頭獵物個頭很大
動きが…　のろい
動作也… 很遲緩
やった
成功了
あと一本
還剩一支
もし　これを外せば…
如果射偏了…
逃げられない
就逃不掉了
外したら　私と
如果射偏了 我和
あの子が…
那個孩子就…
返り血で滑って助かった
幸好濺出來的血幫我滑了出來
あの子を探さないと
我得去找那個孩子
サシャ？
莎夏？
この一帯の人々に馬を与えて回っとった
正在我們給這一帶的居民分發馬匹時
あの子がこっちに人がまだおると教えてくれてな
那孩子告訴我們這邊還有人
それはまさか　お前だったとは
沒想到她說的人就是妳
あの子のために巨人と戦っとったんだな
聽說為了救她 妳和巨人戰鬥了啊
サシャ　立派になったな
莎夏 妳長大了
お父さん
爸爸
ただいま
我回來了
待って　コニー
等等 柯尼
落ち着け　どこに巨人がいるかわからんぞ
冷靜點 沒人知道巨人會從哪裡冒出來
一旦下がれ コニー
快退回來 柯尼
ウソだろう
不會吧
誰か　誰かいないか
有人嗎 有人在嗎
俺だ　コニーだ　帰ってきたぞ
是我啊 我是柯尼 我回來了啊
俺んち
我家
父ちゃん　母ちゃん
爸爸 媽媽
サニー　マーティン
薩尼 馬丁
頼む　みんな
你們一定要平安啊
コニー　下がれ
柯尼 快退後
お…俺の…家だ
這是… 我家…
俺の…
我家…
コニー
柯尼
お前らは下がってろ
你們快退後
周囲を警戒しろ
警惕四周狀況
待って
慢著
こいつ　動けないのか
這傢伙 是動不了了嗎
あの手足では…
看它的四肢 應該是的
じゃ…じゃあ　こいつ
那…那麼 這傢伙
どうやってここまで来たんだ
是怎麼來到這裡的？
諸神字幕組
「きっと家族は大丈夫だ」
「家人一定不會有事的」
故郷に現れた巨人に対する違和感を振り払い
放下對故鄉可疑巨人產生的憂慮
コニーは再び出立する
柯尼再次出發了
各地で行われる戦い
各地戰鬥不絕
深まる巨人出現の謎
巨人現身之謎愈加撲朔迷離
深刻化する状況の中
隨著危機不斷升級
エルミハ区に向かうエレン達は
前往埃魯米哈區的艾連一行人
真実への手掛りを得る
得到了通往真相的線索
前往西南
次回　南西へ
下集 「前往西南」